E aí
é o meu lugar é
e vá Fala galera
o produto chega no ao vivo para vocês
todo o Brasil que alegria que alegria
poder estar participando aqui de novo
Boa noite a todos vocês sejam muito
bem-vindos e boa noite para mim também
que eu estou de volta tava com saudade
aí de vocês galera e começamos aí com
essa música do nosso querido Dunga o meu
lugar é o céu daqui a pouco eu quero
partilhar um pouco com vocês mas
primeiro eu quero chamar aqui na tela os
nossos irmãos os brothers los
pitaqueiros
e Jonatas Cardoso João Vitor eu percebo
que eu esqueci sou burro Thales está de
volta nada assim ó olha pessoal
bem-vindos ao programa de hoje bem vindo
de volta para ligar se quanto tempo cara
quanto tempo hein mas estamos aqui agora
Vivian voltando para ficar né como que é
aquela música lá então eu não sei eu
voltei alarme vai cair mesmo é sala de
volta filme completo bancada triste ando
mexendo que eu tenho aí já passar para
você que hoje ou segunda compramos Muito
obrigado pela sua audiência obrigado por
estar conosco hoje Que bom que eu tô
companhia para nossa bancada é funda
as contas essa mancada aqui na completa
cinco conosco se você não acompanha
desde já peço o seu like sempre nosso
programa deixar o seu joinha para nós
aqui que ele é fundamental tirou eu
compartilho Lembra lembra por favor
pessoal o melhor tempo em que começo
pega o link aqui mande para todo mundo
você conhece no WhatsApp a tia no Zap o
grupo da família grupo dos BRIC todo
mundo chama para falar um pouquinho hoje
o pau aqui vai comer Obrigado Eita essa
isso hoje só é só isso para mim falar
aqui boa noite a todos sejam bem-vindos
tamo junto e hoje temos um cara novo aí
em novo aquele novo aí que o garoto o
a lua estreia uso dele é uai a cada novo
aí que vai ela não não não outro e o
outro mais antigo colaborador o gozo
saudoso Messi
e ela é o homem chama ele
Oi pode trazer Fran traz o Messi só
walla mestre irmãos queridos Deus seja
louvado salve Maria viver Cristo Rei
salve rainha Alegria minha está aqui com
vocês grandes Mestres e maestros
Corajosos inteligentes sábios o melhor
coisa todo o melhor para nós temos
livros conservador um dia chegaremos lá
vai ser o maior de Minas e no Brasil os
meus irmãos cresceram força não possa
não amor hoje é casado sobre o carro
você pode tentar desse jeito trabalho
velho
a punhalada nas costas coisa brincadeira
irmão pode continua não vocês castigo de
novo compra Olha o diretor diretor mais
umas pode banir aqui o Capitão América
frio ai ai pessoal é eu gostaria aqui
vamos chamar chama câmera 1 câmera um
bolso aqui câmera um oi eu sei que você
também já tá câmera voltei mais séria
para vocês para saber o que ficou tudo
hora está retomando estilos aqui ó aqui
ó tá vendo no tá é o quarto de casal
Minha esposa tem que dormir no outro
quarto tá não lá fora Entendeu todo o
que é isso eu tô no quarto aqui entendeu
então não tem jeito né Mas vamos lá
vamos lá vamos lá ó é boa noite a todos
Oi boa noite aí a Fala aí né ressuscitou
Valeu irmão ressuscitou mesmo viu Graças
a Deus estamos aqui de volta Jane Kelly
boa noite Otávio Cardoso eu vou talvez
eu vou aí bom programa para vocês isso
boa noite valeu Delta Boa noite Delta
saudade Delta boa noite boa noite Alex
Sandro pessoal vão compartilhando link
Tá bom vamos dar início aqui a esse tema
e que tema eu tava lindo polêmico
teologia da libertação tem que ter muita
coragem mesmo para os nossos bem dores
né João saudades falar isso ai amor só
ai praia se grande tempo mas antes eu
queria fazer a minha reflexão ou
deflexão chama câmera um camarão ó a
minha refletir
e é baseado na música que a gente estava
escutando o meu lugar é o céu do nosso
querido Dunga da Comunidade Canção Nova
Era né Ele tá aí Diego e o direito em
homenagem para você mas não tá aí depois
ele vai ver o programa tá a palavra é o
seguinte a palavra de Deus Colossenses 3
aí você vai lá em casa completo
versículo 1 ao 4 eu só vou ler a o
primeiro e segundo esse se
ressuscitastes com Cristo Buscai as
Coisas do Alto onde Cristo está
entronizado à direita de Deus
a cuidar das coisas do alto não do que é
da terra então eu faço essa introdução
mais o comentário Vocês verão ao longo
do programa essa palavra vai resumir
bastante o que nós vamos discutir aqui
sobre esse tema a teologia da libertação
e começando o tema muitos que estão nos
acompanhando o alguns que vão ver essa
Live posteriormente vão pesquisar lá o
que é teologia da libertação vamos
começar então com tema O que é essa tal
de teologia da libertação
e eu queria passar a palavra
primeiramente aí a Jonatas Jonatas
começou os dias Envia aí para gente
Pessoal ainda até comentou rapidamente
na hora de passada que esse programa
seria se não continuidade que eu tenho
gente começou a comentar não é muito
breve nossa primeira larga do nosso
canal se você não conhece vai ter um
cafezinho aqui em cima o aniversário né
nossa primeira Live nós deu um tempo São
geral sobre os temas que envolvem o
nosso canal ele a gente citou um
pouquinho no que seria essa Live de hoje
é bom é até um pedação para ser bem isso
sim ele vai descobrir se balão programa
é se expressa como a talvez a grande
ameaça ou uma das grandes ameaças da
civilização ocidental e essa essa ameaça
ela subir de dentro da igreja a porta eh
ela é uma ação
é perigosa Nei um grande atraso com uma
lésbica é no mais profundo da palavra e
agride profundamente sua base do Pilar
que é a fé católica a fé cristã católica
como a grande um grande Pilar que
sustenta a cidade ocidental Onde fala
sobre tá falando de uma de uma uma
remodelagem é de uma revolução pode ser
desses uma revolução interna da fé
católica e que consequentemente vai
levar a um problema grave é a perda da
febre e não tinha encaminha ao que a
gente viu também nós passado apostasia
da fé em resumo fazer muito ao longo do
programa é isso aí simples como o falou
é uma nova interpretação do cristianismo
utilizando os termos do cristianismo mas
de forma totalmente é a
é nada é As Verdades da Fé são
totalmente remover envolvidas nelas vão
sendo misturadas transformadas de forma
que a gente vê e acha que é coisa boa
mas não é então assim ela vem também
aboliu sentido transcendente da fé é a
teologia da libertação ela foca mais no
no materialismo nas ações humanas no
esforço humano sem Deus e nós podemos
também é para começar essa nossa
reflexão sobre o que que é a teologia é
sobre a vida de Jesus nós devemos crer
ou simpatizar com Jesus Então até o
logia da libertação ela defende a causa
de Jesus e não Jesus
é uma coisa é eu me adequar a verdade de
Cristo outra coisa eu me simpatizar com
a verdade de Cristo é a palavra diz em
João 3 18 quem crê será salvo mas quem
não crê já está condenado então crer é
eu configurar minha vida a vida de
Cristo partir do momento que eu falo que
creio em Jesus mas não configura a minha
vida a vida dele a verdade deixada por
ele eu não eu sou mentiroso Mentiroso
bom então a teologia ela defende a causa
de Jesus e não Jesus é algo né que vem
esvaziar a fé foca-se no humano esquece
do transcendental de levar os olhos para
Deus e com amar essa força de Deus em
simples e não é isso decorrer do
programa gente vai destrinchando mais
essa questão é um tema amplo e um tema
complexo mas aí a gente em pouco tempo
nós vamos tentar é mastigar esse tema
para que fique bem claro para nós e para
vocês
o Admilson contribuição e para nós irmão
e é na verdade o nome teologia da
libertação e já é uma própria maquiagem
né e teologia é aquele que vai estudar
com muito prazer Hotel né logia né o
estudo né eu não queria saber sobre Deus
Hotel deveria se fosse o nome bem presa
ali próximo viu se ele se ele quiser até
o logia né do ateísmo não é estudos tem
boa porque o teologia é uma teologia sem
Deus eu não tem lógica né Então na
verdade quando você fala pelo jeito de
matar cecosi o elogio a uma uma proposta
que é tirar a existência de Deus né
então assim a igreja católica sempre foi
ofendida tanto de fora como de dentro
pelo inimigos posso dizer né Sempre foi
ofendida por inimigos então desde Judas
juntas é a figura da teologia da
libertação na na época do nascimento do
Cristo
a Jesus amiga então é ajuda segundo os
apóstolos ele queria ele 15 de junto de
Jesus inclusive dá uma outra
Interpretação para a pregação do próprio
Jesus Jesus acabavam de pregar e
julga-se que iria dar uma Interpretação
para aquilo que Jesus falava não é bem
que ele Episódio lá de Jesus é da do
dinheiro do perfume derramado e juntas
falar esse perfume poderia ser vendido e
dado aos pobres essas coisas todas né e
não entendia ele não entendia não queria
propor se a entender que as coisas
espirituais O próprio Deus está acima de
todas as coisas né então a teologia ela
a antes de verdão é de lá para cá
existiram várias forças negativas contra
igreja e nós falamos de heresias Então
as heresias que que a heresia é uma
parte do pensamento é quando uma pessoa
ética considerada herética ela entende o
catolicismo mas ela pega uma
é preciso que ela não aceita e ela
insere o outro interpretação Isso é uma
heresia no caso até longe alimentação
ela é a pior de todas as heresias porque
ela não comprei absolutamente nada do
catolicismo como vocês falarem ela quer
dar uma reinterpretação para o
catolicismo e a cabeça das pessoas Então
assim tem essa pessoa me avisa um
estoque de como que ela chegou como que
ela se desenvolveu mas ela isso é a
igreja sempre batendo na igreja a igreja
tem documento tem locuções da igreja
dizendo que até hoje alimentação é a
pior das heresias existentes desde todo
o tempo de vida da igreja
o show de bola toca próximos cinco aqui
acho que é só um coisa que me veio aqui
durante a fala o próximo um tema bem
interessante eles queira que falar sobre
ela é um termo muito amplo e complexo e
acrescento ainda perigoso é perigoso é
porque está falando de uma um evento né
de um não pensa uma linha de raciocínio
está muito infiltrada na igreja em
várias instâncias deixa formação
escrotal seminários e muito forte até
Altos escalões da hierarquia inteligente
e quando a gente fala é o que de fato é
que a alimentação então não de de fato
tentando revelar ou desvelar a fitagem
né a ações práticas que tem ocorrido e
que tem deturpado a fé e destruindo a
igreja ao longo
um todo é se fosse tá aí vindos ao longo
dos anos 80 dias na lá e falando com só
do que acontece de agressões a liturgia
a igreja que membros a pele esposo dela
passa em inglês então assim é um
complexo perigoso e por isso que monta
aqui mentira coragem e
É isso aí show de bola eu até fiz
algumas anotações aqui espero que você
aí participante estão aí com estamos com
12 participantes lá e compartilhando aí
galera o link quero a participação de
vocês aqui tá nós nos comentários Tá bom
vamos mandar suas perguntas aí suas
dúvidas a gente poder tentar que
esclarecer né Nesse pouco tempo de
debate de discussão né é fiz algumas
anotações é uma revolução interna
católica que o Jônatas falou é uma perda
da Fé aí levar essa perda da Fé
apostasia já não acredito que falou na
nova interpretação do cristianismo uma
bolinha o sentido transcendente da fé
Isso me chamou atenção e me fez
relembrar o Jônatas vai relembrar desse
Episódio aí Diamantina que o padre
e agora cujo nome Jonas você vai lembrar
Padre é Padre fez o que o padre lá
Diamantina quem falou Para gente Dessa
questão da Cruz Coimbra sen and ou
horizontal no Quadradão não não não é
Paradão não Federico Andrade Frederico
Padre Júlio Júlio Júlio para ajudar e aí
eu te explicando para gente essa questão
da Cruz eu acho que simplifica bastante
sem né amiga temos aqui a minha está
para ali era pesado né mais enfim a cruz
no eixo vertical é maior do que o
horizontal
e Resumindo aonde nós temos que analisar
mais a nossa música no transcendente Na
Busca das coisas do alto no céu
e não significa que nós não vamos cuidar
do que é da terra a cruz tem essa parte
horizontal também e nós devemos acolher
aqueles menos favorecidos aqueles que
têm dificuldade se tem problemas sim
financeiro tem os povos e etc mas
resumidamente seria isso só que o
problema a teologia da libertação né
Jonathan boa está invertendo né mano
o Japão o que pode desistir por aí
Thiago Cruz em ela não mais ênfase ar o
horizontal né Eu uso muito essa que a
cruz era aqui a gente gozar tinella
edital e horizontal e a gente sabe que
aquele score essa arte essa haste
vertical é maior que o horizontal e aí
tem a gente tem aquela aquela novo dia
que se passa essa haste uma ligação
terrena né aí ela como algo Divino foi a
terra e aí aquela ligação é 11 né É
espaço kitnet a fé elas sempre é um algo
muito mais de vinho terreno espiritual
que social né e muitos essa
personalização pense nesse projeto esse
processo inverso uma cruz muito social e
pouquíssimo Divina onde é que tem até
uma imagem de uma cruz muito divulgado
nessa nesse bumbum de eventos ligados à
e se fazer sociais é da pl é de uma cruz
que ela tem arte hoje eu tô bastante
extensa e a parte a parte vertical é
tenho a pontinha bem pequenininha quase
encostada tem a simbologia bem bem e
claro né pô
o Ok obrigado aí o Jônatas é sol que
bacana vocês estão participando bastante
aqui tão entrando online Ivete seja
bem-vinda saudade velho e o da Delta já
salvei aí né que esse cara muita gente
participando do mês que alegria mais vão
lançar E os comentários pessoal e depois
que o vídeo tiver gravado né Jonathan
coloque lá seu comentário isso ela dia
do acho que não é bom tá beleza lá
pontinhos para gente né e mande sua
pergunta Tá bom mas vamos lá vamos dar
sequência o tema agora vocês nem tem que
falar do que é da definição da teologia
da libertação explica em agora pessoal
quero começar com o nosso Historiador o
nosso mestre e Júnior Fernandes explica
pra galera aí qual é a origem
Bom dia da libertação da uma aula para
nós Eita Então pessoal como nós
iniciamos aí dizendo né que é um tema
complexo é igual quando o professor
Alexandre fala sobre a questão da Nova
Ordem Mundial né e é algo assim que tem
várias ramificações e às vezes é difícil
você identificar tudo aquilo e o ponto
certo que se chegou na história a gente
sabe né que nós usamos as datas para
facilitar de forma pedagógica mas nem
sempre aquele acontecimento foi naquela
data precisa né é preciso analisar algo
que aconteceu antes eu e algo depois
daquelas datas desse período
estabelecido Mas vamos lá se a gente for
falar Edmilson já começou dando um
spoiler aí que dá ideia de
Não é querendo mudar a própria
interpretação do Evangelho ele do lado
de Cristo querendo dar uma interpretação
ao evangelho aí a gente se a gente for
pegar essas idéias desde o século 15 é
humanismo querendo focar mais no no mano
nós vamos é o naturalismo né de Russo e
busca mais assim desligar da religião
espiritual e focar mais na natureza
humana nós vamos ver o comunismo que
nega O próprio Deus então nós temos aí
um cara que chama Ione Ione para Cepa
ele ele eram era General romeno e ele
diz e até longe da libertação é uma foi
uma criação da KGB para quem não sabe a
KGB era a polícia secreta é da na da
União Soviética no
e lá da revolução criada para essa
questão de espionagem né e assim o
objetivo da criação da teologia era
exportar o comunismo para a América
Latina então assim nós vemos assim uma
das raízes dessa implantação desta
sistematização da teologia da libertação
aqui na América Latina e por volta da
década de 1960 então assim como que
estava o contexto nesse período aí nós
vamos ver por exemplo a revolução
cultural né A questão da dos jovens de
lutarem contra os paradigmas
pré-estabelecidos então assim na década
de 60 a gente vê que o comunismo né na
como se diz na pessoa do Marxismo
cultural é na ideologia na no termologia
terminologia de Marxismo cultural se
desponta como
é como se fosse assim a ideia mais
possível a ideia melhor de se explicar a
sociedade e se explicar as mazelas da
sociedade e vem aí pós-segunda guerra
uma sociedade que está inserido no na
Guerra Fria e também o comunismo o
Marxismo cultural se apresenta como um
Norte para a vida dos jogos é então os
jovens começam a aquela questão da
revolução ou seja encontra os paradigmas
aquilo que os pais ensinaram É aquela
ideia do cabelo bem cortado ele já
começa deixar o cabelo crescer já
começam a extravasar na forma de vestir
as mulheres em vez de saias e vestidos
começa a usar as calças jeans né o
roupas curtas começam a cortar o cabelo
também então a década de 60 é marcada
por isso aí então o Marxismo ele se
apresenta como essa solução para
explicar a mim
o que a sociedade estava né se apresenta
também como é o norte para a vida dos
jovens se coloca também como algo
essencial para explicar a mensagem
bíblica é aí que nós vamos o perigo da
teologia da libertação que aproveita
desse contexto então no contexto
histórico nós podemos delimitar aí claro
que os outros que tá que eles vão falar
mais detalhes disso né E sobre a questão
da religião nós vemos várias aparições
de Nossa Senhora em Fátima em Amsterdã e
em garabandal é ela alertando sobre a
questão da apostasia da Fé então eu
acabo assim definido como um um ponto
essencial para instalação da teologia da
libertação foi a apostasia da Fé Então
ela sempre estava alertando para esta
vivência da fé que as pessoas estavam
tá dando da verdadeira festa em especial
os clérigos nem tão na década de 60 no
contexto do Concílio Vaticano segundo
quando acaba o conselho nós vamos ver
que várias ideias não é começam a
questionar a teologia né a a ideia
clássica da igreja a verdade revelada
por Cristo é sujo e grupos de sacerdotes
que até mesmo que iriam deixar de lado a
ideia de que não é uma ideia né sim como
a ideologia esse papo de que Jesus está
presente na Eucaristia mas para eles é
como se fosse uma ideia como se fosse
uma falácia da igreja que a partir dali
deveria ser deixada de lado então um
grupo de clérigos e querem que a igreja
se a DECO a modernidade e deixe de Lago
a verdade de Cristo Então nesse nesse
e nessa intuição esse desejo de se
adequar à modernidade o que que acontece
a igreja acaba parte da igreja né tendo
uma fé ingênua de que a ciência é que
explica o comportamento a mudança das
pessoas a ciência que podem explicar a
sociedade e Que ciência É essa a
sociologia a psicologia e a o Marxismo
eo Marxismo está nessas outras duas está
envolvido aí na Live passado nós falamos
sobre a
a doutrina social da igreja então no
contexto em que surgiu a Revolução
Industrial e trouxe uma verdadeira
revolução na sociedade onde as pessoas
da zona rural tiveram que ir para a zona
urbana e Foi uma mudança as pessoas
acostumadas na vida ali na lida no campo
passaram aí para as fábricas na pressão
e aí aumenta o número de infanticídio de
suicídio e uma bagunça na sociedade suja
sociologia para explicar Essa sociedade
mas não contexto materialista aí o que
que acontece a igreja vem e sistematiza
aquilo que a igreja já fazia a a 17 e 18
séculos atrás e sistematizado na
doutrina social da igreja então o que
que a doutrina social é explicar a
sociedade a partir do Evangelho de
Cristo
e quando chega aqui na década de 70 60
1960 passa o contrário a sociedade está
passando por um processo de mudança de
sem direção sem rumo aí o que que
acontece vamos buscar na ciência a
explicação para Essa sociedade então aí
é abre essa brecha para aqui e o
Marxismo dias né que toda realidade é
política e ela deve ser explicada por
questões políticas então logo a Bíblia
também a mensagem bíblica ela deve ser
reinterpretada então o que que aconteceu
eu disse que antes que nós temos que nos
adequar a verdade de Cristo o que que
aconteceu a partir de 60 a religião foi
pautada foi observada a partir de Max
bom então nós vamos ter um conhecimento
de Jesus analisado na visão de Max
é algo que é completamente diferente de
sua Claro que isso não é algo é
claramente colocada num discurso Mas eu
também é claro que ele nem ninguém vai
dizer que a gente vai ensinar vocês
Ultimate que ninguém fala isso pode vir
aqui eu vou os fundadores negão só mas
eu não. Quase tudo da histórica que toda
a mensagem transmitida pelo ensinamento
dado inclusive os simulados ele traz um
enviesamento uma Mateus Daleste
Ah é Então assim toda essa a eles vem
trazer uma nova interpretação de Jesus
não é Jesus precisa ser reinterpretado a
partir desse aí porque porque nós vemos
ir para explicar a sociedade é apenas a
ciência é a sociologia é o Marxismo a
psicologia então nós temos que dar a voz
a eles e aí eles passaram a explicar a
fé a partir dessa realidade social tem
um ponto interessante que eu já começou
a alinhar você esqueceu com que a uma
linha de fatos que vão acontecendo ao
longo da história que vão criando
brechas brechas em estrutura social da
mundo um todo e nessas brechas E então
conferências infiltrações de ideias e
essas brechas foram as grandes
derrotados por alguns Papas é inclusive
é só já para fazer já uma luz e se
separaram na no carro
a zona na imagem Central divulgação do
Calebe de hoje né coloca uma frase
bastante instigante né ter a fumaça de
satanás na igreja essa frase não é Nossa
aqui não sabe essas frases é quase um
papa da igreja Papa Paulo 6º ele disse
isso em 72 é essa frase que eu solto né
causar um rebuliço e ficou por muito
tempo escondida e quando ele apareceu
ninguém me solicitado a explicação que
dessa fase porque eu disse isso foi em
2008 como agência de publicidade
italiana cima da ciência Petros traz uma
entrevista com o Cardeal Virgilio Noé
que era o Mestre de Cerimônia oficial do
Papa Francisco nesta entrevista essa
urgência ela entrou nesse assunto Vejam
Só a resposta
O Cardeal parecido em 2011 Virgilio Noé
eficiente A pergunta foi feita com a
seguinte continua inesquecível a
denúncia de Paulo Sexto sobre a fumaça
de satanás na igreja ainda hoje aquele
discurso parece uma atualidade incrível
mas com exatidão o que queria dizer o
qual era a pergunta que a gente fez ao
Cardeal Virgilio não é nessa cerimônia
do papel e aí olha essa resposta do
cabelo vocês da Petros fizeram uma boa
pergunta aqui pois estou em condições de
revelar pela primeira vez o que Paulo
Sexto desejava denunciar com aquela
afirmação aqui esta o Pokémon que em era
o nome do pai vocês Giovanni em por é
porras o satanás queria indicar todos
aqueles padres ou bispos e cardeais que
não rendem culto ao senhor olha só
e não rendem culto ao Senhor celebrando
mal a Santa Missa por causa de uma
errônea interpretação e aplicação do
Concílio Vaticano segundo ele falou da
Fumaça de satanás Por que sustentava que
aqueles prelados que faziam a Santa
Missa uma palha seca em nome da
criatividade na verdade estavam
possuídos da vanglória e do orgulho do
maligno Portanto o fumo Satanás não era
outra coisa além da mentalidade que
queria distorcer os cânones tradicionais
e litúrgicos da cerimônia eucarística
e Vejam a explicação que o que o que o
Gabriel da essa frase de Paulista havia
já ele percebeu 72
eu já via intrínseco mesmo tu deixa tudo
da igreja uma mentalidade desejava que
pensava em expor ser a real
interpretação da igreja da fé católica e
eu disse ainda né É sobre a criatividade
né Isso Ah o quê que tentavam inserir
uma criatividade que não é necessário na
vida igreja Essas são as principais
ações percebe o que é o momento da
alimentação de reinterpretar de
redirecionar de modificar o sentido da
liturgia da palavra do nome de Alice e
da Globo sentido e percebam que Paulo
Sexto na época não tinha essa visão nos
hoje do que é tão de de educação ali
ponta cabeça a voz um grande profeta que
já prenunciavam o que iria acontecer no
futuro ao sul Moreno morreu pouco tempo
depois
e ele não viu o estrago que aconteceu na
igreja porém porém o papa o melhor o
Cardeal Joseph ratzinger é possível
aumento assumiu a congregação ou corpo
Divino E aí nós acabamos enquanto o
Cardeal Canto dessa congregação em
várias e várias vezes denunciou Henrique
frisou a sua postura pessoa da igreja em
combate às vezes feitas perguntas
hidratação e aqui eu destaco a carta
militares uns eu acho eu acho que ele
fala bastante sobre a teoria da
alimentação e ataca essa postura
enquanto papo ele fazia também esse tipo
de costura Eu percebo que ao longo da
história as brechas que foram surgindo
eu só postando combatendo mas de alguma
maneira Essas eram utilizadas ainda está
falando aqui pessoal dia de fato de uma
de uma ação perigosa
É sim encontrado e levado para dentro da
igreja aí ideia completamente ateísta
Marxismo e aí é claro volta aqui um
pouquinho história antes que os
historiadores aí é da ala canhota vai
falar mas estão a lunáticos uma frente
acabou muito tempo atrás Então acho
comunismo não gente está falando de um
processo uma história e foi muito mal
contada Em inclusive o curso aqui como
fazer muito mal contada fala muito uma
ideia e apesar de uma balsa imagem de
destruição lá no fundo lá do muro de
Berlim onde foi muito bem na primeira
Live ali aconteceu não a morte do
pensamento marxista comunista mas uma
remodelagem no próprio orçamento para
aqui ao invés de ser combatido bem aqui
mas como ela já a sua visão bélica e
passada ela tem um combate na área Cult
é mais velada mais interna e aí que
trouxe essa ideia através do creme x e
uma remodelagem do pensamento marxista e
para a posição do processo da revolução
cultural tanto que eu vou programa.
Pelas galinha da escola esperança e aí a
semana intera uma outra lá e longa sobre
isso a admirou admirou sucesso Edmilson
então querido tchau estou assuntando que
música é essa grande aonde você é Alguns
vão perguntar mas se eu também
alimentação é uma perdição como que ela
entrou como que ela achou brechas né Aí
a gente vê até nem de que acontece
atualmente e a gente que tem acompanhada
mais tempo Verifica o a teologia da
libertação como Jânio falou foi a
proposição da KGB Lógico que a KGB ela
não tô toda a teologia da libertação Ela
montou o aspecto de cabeça político o
aspecto de infiltração né porque eles
eram
é de investigações de brigas entre
nações então eles queriam Tomara que ela
tinha então achou que o bem infiltrar
pessoas aqui dentro então da América
Latina então um caminho bom de filtrar
as pessoas é pela igreja só que
juntou-se né esse desejo da KGB com
aquele outros Outro Desejo de destruição
da igreja por ter visto que é aqueles os
inimigos da igreja é desde Judas né
então sempre o sujo herético ali
querendo desmantelar a igreja e aí eles
como que surge não é verdade eu tô
falando assim não somente historicamente
uma linha destrutiva dentro do ambiente
e promove a construção na verdade todo o
processo de crescimento da sociedade é
você tem momento de crise necessário
natural as crises são necessárias e
naturais e todo crescimento da sociedade
familiar e p
e longas crises grandes crises de um dia
para o outro crise de semanas como
mostra vivendo umas crises agora então
neste momento de crise o preço Os
Comunistas os anti-humanos os antes de
Deus eles aproveitam para jogar o joio
no coração das pessoas então no caso da
teologia da libertação ela entra nos
momentos de crise da igreja e começa a
falar olha Deus não existe não acho que
não né com essas palavras né começa a
colocar a os católicos Igualmente para
olhar para as dores e não pára para
olhar para Deus Lembrando que não é lá
em Moisés é Moisés fez a proposta de que
aqueles que estavam machucados picado
pela cobra tinha que olhar para quem
Para menos ele é para Cruz né a gente
olha para serpente lá em cima que
significava sempre significa essa da
Saúde significância de Jesus
bom então a teologia adentra nos
momentos da igreja de crise e começa a
conduzir as pessoas para não olhar para
Cruz para não olhar para o alto para não
olhar para Deus mais mas olhar para o
homem olhar para a dor e ali você coloca
aquele homem olhando somente daquilo
para as coisas finitas infinitas e o
homem pega as esperanças e ele fica
naquele look né naquela ela Constância
das Dores sem Curvas e ele tira Deus
daquele e não existe ali quando o homem
Ele fica citado nas dores não existe
milagres não existe força Sobrenatural
não existe um ser superior que tem poder
sobre todas as coisas não existe Deus
portanto só que eles não vão dizer assim
na verdade a palavra Deus não existe mas
eles vão pegar a pessoa pegar as pessoas
pegar a comunidade e falar olha para as
dores e quando a pessoa é para as dores
eles vão falar você você precisa
passando por aí
a serpentes com EVA que se fodam é
Preciso olhar para isso E aí você começa
essa proposta de olhar para o Infinito
para as coisas em segundo grau para as
coisas baixas aí faz você a olhar apenas
o finito e não ter a esperança na
segunda serpente tem por os nossos Adão
e ela e aí a teologia da libertação
encontre esse espaço e contra no coração
das pessoas e se essa preocupação apenas
com as coisas que as pessoas não vão
mais buscar o Deus da cura vai né então
é o que que Bento 16 falou em um livro
da ele teve um uma edição de um livro de
uma de uma explicação que saiu uma
revista que diz assim eu vos explico a
teologia da libertação e ele fala em lá
dentro do suas palavras que ele fala a
gravidade da teologia da libertação não
é avaliada de modo
quem é ele ele fez um grande estudo
sobre a teologia da libertação e ainda
disse e não foi avaliado de modo
suficiente não entra em nenhum esquema
de heresia até hoje ela não é apenas um
heresia né e fala é a subversão radical
do cristianismo então que o que eu falei
anteriormente simbolicamente falando o
cristianismo ele é a totalidade da da
proposta espiritual de Deus o Deus
Emanuel o Deus que está dentro da junto
com seus filhos o passo Bom Pastor está
junto com as ovelhas EA teologia da
libertação ela encontra os momentos de
crises E adentra no meio né das ovelhas
e começa a tirar Deus da existência e
começa a fazer pregações apenas
direcionado para as coisas finitas e ela
consegue aí vão dizer vão dizer vão
perguntar como que ela consegue
as pessoas exatamente o que fazem hoje
no meio político né você não olha mais
para a suas propostas de construção Mas
você olha para as propostas de
destruição E aí as pessoas ficam
envolvidas as suas dores ficam
desesperançosas fica envolvidos nos
menos E aí as pessoas vão procurar
Soluções em si mesmos e ali aquele que
promove a destruição vai querer
apresentar alguma solução mas solução
sem Deus e como diz né o próprio Senhor
Jesus Senhor Jesus disse ele disse Sem
mim nada podeis fazer né então a
teologia da libertação é exatamente o
maior perigo de todos porque ela retira
Deus no coração das pessoas e revestida
de uma certa Mística como diz o próprio
Bento 16 ele fala que a teologia da
libertação ela usa o patrimônio da
igreja revestido de uma certa Mística
para disfarçar os seus erros
bom então é outra massa faz a convencer
maleficamente as pessoas muitos muitos
de nós caímos na lábia da pelo de
libertação porque ela tem o uma forma de
falar como se fosse catolicismo ela vai
dizer que tem como diz o próprio irmão
de Leonardo Boff depois que ele saiu da
liberdade de hoje a libertação Ele disse
que a pele tirou Jesus da Cruz e colocou
sobre mas só como forma de discurso
Então as pessoas não olham mais para
Cristo crucificado mas olha para a
proposta o somente humana né essa arte
humana a supostamente social e não vê
mais é o sobrenatural né E aí e vai cor
confundir no coração das pessoas como se
fosse o catolicismo como se a igreja não
soubesse mais o quê que é cristianismo
mas sim quem sabe diferença mesmo eles
querem propor é que essa
a cura da Bíblia nova leitura da
história da igreja
O que é isso que aula viu galera que
aula dos nossos pitaqueiros aí é fiz
várias anotações espero que você também
né é ótimas participações aqui hoje viu
muitas participações muitas perguntas
para vocês pitaqueiros vou colocar agora
na tela mas antes eu gostaria de voltar
lá no início da minha reflexão quando eu
dizia em Colossenses 3 vocês lembram
quem tava Além disso da Live e não tava
depois pega lá né desde o início cuidar
e das coisas do alto não do que era a
terra tá na palavra de Deus
Oi tá na palavra de Deus e como Admilson
falava aí a teologia da libertação Vem e
traz essa preocupação com as coisas
finitas para o que é passageiro para o
que é da terra e nos tira esse olhar
para o que nos eleva ao céu para o Deus
que veio para nos salvar para nos curar
libertar e nos salvar né mas é isso
pessoal a primeira pergunta aqui deixa
eu voltar deixa eu voltar lá lá ó Edna
aqui então de onde fundamento essa
explicação da Cruz eu vou deixar para o
nosso amigo Jonatas aí que eu dei um
exemplo que eu vi o padre e julho eu
acredito que seja analogia né alguma
fundamentação assim de algum para eu não
é isso João Wesley vem aquela pergunta é
a
é muito comum é muito usado Nem que a
filosofia a teologia Não me recordo
agora de um autor específico mas eu já
vi pelo menos algumas vezes tanto em
textos explicação como também em para
depois né se você pode perguntar eu
achei muito fácil aí inclusive em teses
finalistas mas era muito difícil não é
escondida no meio é teológico filosófico
a longe depois eu vou fazer uma base
concreta um texto e te Embasa para
depois fazer é muito comum nesse meio
filosófico e metalurgia tá bacana isso
aí show de bola é outra pergunta foi
aqui Otávio Cardoso meu brother boa
noite amigos até L teologia da
libertação é uma erva da Nina da Nina da
minha né dentro da igreja qual a atitude
da CNBB diante dessa ação perigosa para
nós
quem é você mesmo Jane Fernandes
hahahahahaha Verdade tu faz aí a
resposta essa aqui vai passar eu vou
falar Olá irmão Adilson eu eu não tenho
que lançamento de documentos não estou
embasado como nossos irmãos aí mas eu
vou falar da do que vejo do que sempre
vi né a Camille bebê você me fala sem
beber não tem jeito o nome dele Quanto é
o nome de leite Essa coisa é
e vai receber o fascinada pelo pelo mano
vai cair faltam nome aqui do bispo do eu
pego você pega você vai lá para ela
e quando o Bispo Dom Helder Câmara isso
O Dom Hélder Câmara foi um dos que multi
que não é criou o caminho para a
formação da CNBB lá Nascente da CNBB Ela
não é uma Nascente puramente católica
infelizmente tem que dizer isso ela é
uma Nascente de sindicalização né para
agrupar bispos com os mesmos ideais e
elevar né a força deste grupo para
demais bispos e os bispos perderem a sua
a sua seu Pastoreio dentro das suas
arquidioceses e dioceses E arquidioceses
então quem uma das pessoas que a gente
sabe que criou a CNBB assim como você
queria sindicatos em primeiro grupo via
homem assim como você cria almoço
determinadas conferências né como tem
para profissões né você tem naquelas com
aqueles grupos de psicólogos e etc esse
grupo ele fica mais poder do que ação do
próprio profissional uma coisa
e da CNBB Dom Helder Câmara todo sabe
isso não é isso não é não é escondido
não é o culto que é um grande prócere é
um grande é um grande líder da teologia
da libertação Então estou anunciando
para você receber é em grande parte
fruto né nasceu em um berço da TL tá
nascer um beijo até ele isso não quer
dizer que todos os bichos delação da
teologia mas a nascente dela nasceu ali
essa perspectiva de teologia da
libertação próprio Dom Helder Câmara ele
é treco todas suas palavras como seus
feitos ele é o integrande do início lá
da teologia da libertação tudo que ele
falou tudo que ele fez né as deturpações
da palavra de Deus dentro passou os
documentos da igreja ele ele estragou
muitas coisas aqui no Brasil junto com
Leonardo Boff e outras pessoas mais quem
não quer
a pergunta é quase 30 CNBB diante da
situação perigosa para nós mas ele bebeu
não vai brigar com a mãe né com berço
dela né Aí teria que ser eu tô sendo bem
claro aqui posso ter uma pancada teria
que nascer ali dentro da CNBB os bispos
é que são realmente bispos pastores e
carregam em si né a ordem para e contra
os bispos porque ascendência hoje para o
presidente que tá lá que é o Arcebispo
de da Diocese de Belo Horizonte o outros
mais poderosos eles não vão fazer
absolutamente nada para frear tão de
alimentação porque são aqueles
alimentação se você procurar no Brasil o
que que é que mais simboliza TL no
Brasil é assim ele beber
e Inclusive só um um rápido crescimento
aqui né aí a gente que fala muito bem
inclusive na hora da câmera ele é um dos
pilares esse pensamento da Federação
apesar de ser anterior à Constituição em
si da Tele da Tele começou de paz com o
movimento em 31 né após o Concílio o
Concílio Vaticano segundo uma azul
pensamento a ideia marxista é bem
anterior é nossa da câmera ele
contemporâneo da do Paulo e do período
em que eu estava no mundo né Ele é de 30
e pouco né disso mais certo fui para o
próximo período em que a vimos russa o
percentual de dentro da Europa então ele
é Travis pensamento em arraigado
Marxismo e quando subiu de fato a
construção do que ela até ele só mexeu a
camisa de pau mas ele traz desde antes
né É só alguns pontos aqui históricos né
é assim bebê ela começo
é a ideia de reunir textos ela é do
começo da década de 30 é com outro modo
Bispo Redondo online eu acho Dom Leme
Dom Sebastião Leme sonho o pé aqui
rapidamente ele já tá respondendo à
pergunta do nosso irmão aqui Alex
Alexandro no Brasil Quem são os
principais chefes da terra o código daí
você já tá velha Então ela ela começou a
ideia de unibes lá na década de 30 é com
Dom Sebastião Leme e depois os bichos
foram assumindo Inclusive é o Dom Jaime
não Dom Jaime Câmara Me Deu sequência
essa ideia aí e logo a câmera só que
ficou de fazer o projeto aí dance né
então assim beber ela tem essa origem é
de roaming riscos e que não tem o
seguinte pessoal assim bebê ela não tem
a voz é de dar ordens ela ainda não faz
parte da hierarquia da igreja é ela é
uma reunião de biscuit
é um termo sindicatão de bispos não sei
se é assim ela não ela não ela não dá um
pesado não moço era um pouco de roupa
que nós vai então sim é o número da
verdade vos libertará boa Amém então
senhoras assim ela não tem postos de
ordem sobre as dioceses autoridade
máxima da Justiça Isto é seu Bispo é não
quiser acatar uma uma coisa de bebê ele
pensa economia está com o Papa Então
essa é aquele igreja então assim beber e
o as outras principais apesar de ser em
conferências as crianças serem motivadas
pelo código canônico elas não tem a peso
de ordem máximo de reunião de
alinhamento de ideias para mais não de
Org Olha só uma questão aí para encerrar
essa pergunta aí só pela
a paternidade desse ano dá para a gente
ver o que é que os bispos e lá estão
qual de qual é a ideia dele porque assim
o texto-base frase para as coisas que
eram para ser combatidas pelos nossos
pastores mas eles não combater ou é por
Uni vencia ou por falta de conhecimento
então assim a forma que até hoje ela foi
estruturada é assim é complicado às as
pessoas que estão envolvidas saberem em
que processo que eles estão envolvidos
às vezes eles não percebem estão num
caminho totalmente contrário aquilo que
Cristo ensinou então assim a gente vê a
atitude de muitos voltados apenas para
as ações sociais é mais à frente a gente
vai falar disso aí mas especificamente
mas aí só para exemplo
a pergunta por que que eles não fazem
nada é pela pela Campanha da
Fraternidade que não dá para a gente ver
o que que eles acreditam como que eles
vêm a igreja o que que a igreja católica
para ele
Ah e assim aqueles de fato mesmo é que
seguem a igreja a doutrina verdadeira
eles se posicionaram e disseram não a
estas ideias a esta base esse texto
básico
o jogo aonde fala sobre os líderes não
era ele é a gente tem vários nomes assim
que são expoentes é empregado no passado
nós começamos grande diferencial um
outro risco inclusive isso aqui em Minas
O Dom Luciano Mendes é tipo Arcebispo de
Mariana muito tempo é ele quem foi um
dos grandes nomes é que descobriu que
sangue lá ter essa é quem é o lembra
dele lá em Viçosa lá gostosa ainda Souza
Lage só citado como exemplo Grande a
seguir não tô aqui para tirando que não
seja sem a gente falou da Frozen ele
tinha muito enfoque na horizontalidade
né ajudar o menos favorecido ao que a
gente deve ajudar também mas o princípio
para você tem que é incluso
é sobre a questão é só só uma obra do
que antes de entrar na os nomes
correntes um ponto interessante que a
gente tem que destacar é que os
pensadores atende da libertação ele se
apropriam e temas de coisas importantes
da caminhada evangélica da caminhada do
evangelho e sim é hypocam aí metido
nesse tema importante a visão deles em
carrega como carro-chefe por exemplo a
opção preferencial pelos pobres é o
princípio evangélico A questão isso é um
dever nosso questão de ver essa essa
essa opção porém é Há uma grande
diferença entre opção preferencial e
opção exclusiva que é o que eles fazem
igreja tem que ser só para ir não é só
para isso então é é eles são exemplo que
eu dei em relação ao que eles fazem com
algumas coisas né é a inculturação da
liturgia e dos princípios
e todo mundo processo que eles trabalham
em um país que não posso um pouco dele
mas agora botão abrir aqui Deixa eu
aproveitar que você já tá emendando aí
espera aí o próximo tópico você já tá
respondendo aqui é esse Como identificar
um discurso da teologia da libertação em
Padre eu te falei né aí a gente vai
entrar responder começou voltando aqui
no nas lideranças ou menos grandes nomes
que a gente tem hoje né que são os
pilares os grandes ainda combatentes da
libertação são os dois que a gente mais
vê na medida logo eu posso imprimir
ambos muito estudados os seminários
inclusive muitos padres a legião pessoas
dois então sim é como como antropólogos
sociólogos não aguenta numérico que não
é minha área de conhecimento mas o que
diz respeito à frente Como como é estou
as lideranças cristãs e se fizeram uma
grande D
o som da mensagem evangélica aí tem que
ficar com outros em mim esse mês a
ensinou está mesmo os grandes expoentes
o jovem este sonho Oi complemento aí
para gente fala aí dá como identificar
esse discurso da teologia da libertação
em padres bispos e lhe admiro você
queria falar dos dedos é o Wilson eu
queria que eu sentar rapidamente me
permite é e falou e fazer também uma
esclarecimento no sentido dessa
horizontalidade dessa preocupação e ela
deixou ele sei exatamente como a gente
pensa é usa aí podem entende poderão
entender e até hoje a libertação elas
ela não quer Deus mas ela cuida muito
bem do Mano é isso ela não quer Deus mas
eu também não cuida humano tá ela ela
quando quando você tira Deus você tira o
amor você tira toda tudo aqui pela
proposta de Deus então você tirou Deus
tirou o almoço eu vou no próximo então
você não cuida sem falar no bojo né da
e corre no sangue da da libertação que a
hipocrisia então prega-se o amor para o
próximo o cuidado com o próximo cuidado
com pobre mas na verdade não se faz nada
por eles hoje nós Já percebemos que a
pelo de alimentação ela não está mais
somente na questão social mas ela se
envolveu que eu quero dizer sobre esses
lindas ela se envolveu com outras
Vertentes da sociedade EA que que é
totalmente partidário nem polícia nós
não podemos dizer mais totalmente parte
da área E aí vai se envolvendo com
coisas um pouco mais pesadas né com as
questões de do LGBT com as questões de
droga liberação de drogas o aborto vai
ser com esses grupos é feminismo Pode
ser que fortalece fazer de Anjo e até
com satanismo não é então hoje a coisa
ficou mais claro eles avançaram e diante
disso a pergunta e quais são os lindas
aí eu já passo dos livros Leonardo Boff
C
E como você falou é muito falado
playback liberta-me playback tem Bispo
também não é bichos atuantes que o que
que desde o irmão da diocese alguns
bispos aí e tem o litros empossados né
pessoas aí do Poder né poder lá fazendo
eu sou do Senado eu sou de vereadores e
prefeitos também lindos da América
Latina tem a fakie você tem grupos
pesados grupos grandes né Tem meta
capitalistas você tem grupos que não
estou na igreja mas que se dizem de
outras denominações religiosas você tem
aí pessoa ligada à religião positiva lá
diz que é da paz então esse ele se
juntaram né E nós falamos hoje na
questão dos globalistas até ele tá
dentro do globalismo esse grupo e os
nomes aí depois a gente pode estudar e
coloca Quais os nomes mas tô correndo
e o irmão Aproveita e já respondi então
uma pergunta da Ivete você já isso é
spoiler da outra Live já viu Opa Então
vamos lá roupa da outra Live já viu Oi
Ivete segura aí segura aí Bete Treze de
Abril esse tema aí
o Olá já não vai lá no ar e então aí
para gente como identificar essa questão
do discurso aí teve até uma eu vou
misturar com uma pergunta aqui você vai
responder os dois tá agora é decidir
umas 30 bom É o que parece quando aqui ó
Wellington Barbosa é a participação tem
excelente show de bola gente valeu
Compartilhe o que fazer quando o
sacerdote faz suas homilias pautadas na
TL bater de frente ou fugir da igreja no
momento da homilia a primeira coisa
identificar aí né o discurso e como que
a gente vai identificar ele discursou e
aí você responde também a pergunta meu
irmão é
Oi Joana Hahaha o branco c****** Então
vamos lá sim já direcionei para pergunta
acho assim um atitude nossa é de oração
né de permanecer em oração por aqueles
sacerdote é até porque sim o quando a
gente vai quando você Leila O livro é o
banquete do cordeiro Scott rains paga
sobre o santo sacrifício da missa é que
está todo embasado no livro de
Apocalipse ele fala que é o céu na terra
então se nós temos momentos né da
liturgia da palavra momentos da liturgia
eucarística então quando nós
participamos a missão nós fazemos
comunhão com o irmão com a palavra e com
jesus recebendo Jesus na Eucaristia
então assim é importante a gente parte
o e rezar por aqueles sacerdote Porque
mesmo que ele é às vezes não está
seguindo a doutrina da forma correta mas
ele o sacramento acaba o sacramento
acontece o que pode ter o problema
depois é com os frutos
E é porque assim as pessoas quando eu
citei da missão as pessoas falam assim
ah mas antes entender a missa mas por
exemplo nos primeiros servos o quê que
as pessoas entendiam da Nice
Hoje é a missa era celebrada de costa
era o sacerdote que fazer ali aqueles
sacrifícios O que é que o povo entende
eu não entendi nada e não é tanto os
frutos acontecimentos e muitos frutos
vigorosos aconteceu era uma live de
frente água do Monte Carmelo ele fala e
o sacerdote ele não precisa ter o cheiro
da ovelha Mas ele tem que ter o perfume
de Cristo porque ele muitas vezes
sacerdote hoje aí na gente já entra na
teologia da libertação ele se preocupa
com um cheiro da ovelha e se a face de
Cristo ele estando com Cristo levando o
perfume de Cristo as ovelhas vão ser
atraídas por Cristo está presente nele
então assim essa nossa atitude nós temos
que ter muita cautela né para que a
gente possa assim é identificar saber
identificar mas que nós possamos em
primeiro lugar
É nesse pouco possível a gente chama os
sacerdotes para ter uma conversa é que o
código canônico já nos garante isso e
nós tendo a ciência nós podemos chamar
os nossos pastores para conversar mas na
paciência na caridade no amor para que
continue para aquelas pessoas que não
entendem elas possam continuar seguindo
é na caminhada e que me delas possa
entender o que Os questionamentos nossos
porque assim esses questionamentos nós
estamos trazendo aqui muitas vezes ao
muitos lerdos homens por dar de nós
porque porque foi a formação Que Elas
tiveram seminário eu não tenho nem como
elas pensarem algo diferente sendo que a
própria igreja que está ofertando para
eles então sobre a questão do discurso
Thales tem vários aspectos que a gente
pode perceber por exemplo um discurso
voltado para as ações sociais tem uma
palestra de Dom Henrique
e o sangue nariz ele fala o padre ele
não é um revolucionário social ele não é
um advogado ele não é assistente social
aí eles estão passagem de Hebreus que
diz ele foi instituído em favor dos
homens mas nas coisas de Deus eu não foi
instituído para trabalhar apenas para o
homem mas para trabalhar para o homem
função do ano mas nas coisas de Deus
para cuidar das coisas de Deus ela até
completa existe ONG para cuidar de
jacaré existe homem para cuidar daquela
árvore específica ali mas não existe ONG
para cuidar de queijo então às vezes o
clérigo está preocupando com esse
discurso da natureza da ecologia esquece
de cuidar das ovelhas esquece de
apresentar a Cristo O que que a doutrina
social da igreja é mostrar que Jesus
também falou dessa questão social
Bom Jesus está no evangelho de trás
essas ações sociais presente na liturgia
nós temos vários aspectos às vezes
alguns padres querer criar alguma coisa
que não é o que tá na liturgia eu achei
um tema tão pouco pesado mas foi o Dom
Henrique citou ele falou assim olha se
eu fosse celebrar a missa e não seguir
ahoo briga que está especificada lá eu
serei um vagabundo porque eu estou
usurpando a liturgia um criando coisas e
a liturgia não é minha eu estou tomando
posse nela e nem colocando como se eu
fosse o instrutor O organizador da Kelly
já liturgia da igreja então tem que
seguir aquilo que a igreja propõe a
e é por exemplo nas prestes a gente pode
identificar isso para essas como para
que possamos Superar as dificuldades
para que o mundo encontre a paz para que
possamos encontrar forma de superar a
violência Então são frases e estão
trazendo um ação puramente humana para
que o mundo encontrar a paz a paz nós
sabemos que vem de Deus é Deus então é o
senhor que nos da Paz Jesus quando
aparece para os apóstolos falei os dou a
minha paz eu vos deixo a minha paz então
o certa para que o Senhor nos dê a graça
de conquistar a paz para que buscando o
senhor nós possamos ser mensageiros da
Paz Para que o Senhor nos instrua e nos
dê a forma correta de superar as
violências Então essa que deveria ser a
forma correta né das frases mas aí a
gente vê às vezes nós também por dia
hoje é sobre outro entendimento que eu
vou falar aqui ele tá aqui não falou que
um dia ele olhou na liturgia e viu que
não estava de acordo ele escreveu para
serem beber e eles escreveram de volta
reafirmando aquilo que tava na liturgia
algo assim que eles acreditam então para
ele já era aquilo ali era que assunto
que era era sobre a questão dos
exorcismos então é até longe da
libertação eles não acreditam em
milagres porque não acredita em mim lá
porque eles foram direto para a ciência
EA ciência não acredita em milagre eu
disse aqui anteriormente que eles
trouxeram para dentro da igreja a
psicologia a sociologia do Marxismo para
explicar a sociedade então essa ciência
ciências humanas não acredito em
milagres então eles também não então aí
precisa ter uma nova interpretação da
palavra de Deus o cego
E ai Jesus curou o cego de Jericó cura
ovários é para eles não é que o cara era
realmente cego de nascença da Visão
física na era porque era o cara era um
alienado pela sociedade então então ele
precisava mudar de ideia que jesus veio
peso ele mudar de ideia enxergar uma
nova realidade a questão da
multiplicação dos pães né eles falam que
não foi uma multiplicação dos pães foi
apenas uma partilha Agora sim todos nós
que já participamos de encontro e nós
vamos participar do encontro Jonatas É
Thales Admilson Fran cada um de nós leva
alguma coisa
e nós vamos comer e vai sobrar realmente
daquilo ali e nós podemos até levar por
exemplo eu levei bolo eu posso levar pão
de queijo que joga quando é bom que vai
sobrar isso aí é uma partilha agora o
texto traz bem claro tinha lá o que que
tinha para comer os após ficaram
preocupados Jesus falou assim ao dar de
comer para esse povo aí olha mas como
que nós vamos comprar tanto alimento no
Senhor e a distante aqui o povoado
quanto nós vamos lá comprar e nós se
fosse tivesse o dinheiro eles não valem
um ponto de trazer a comida aí o que que
tem esses
eu tinha dois peixes e Cinco Pães
Oi e aí
E aí essa frase que a gente pode muito
mais neste caso
em qual atalhos vós mesmos várias vezes
de comer seu tempo né meu tempo muito
bacana isso aí pra vocês Inclusive essa
é bem bem porém muito discursos né ele
foi milagre da partilha do alimento
então assim eles tiram todo mundo a
divinização da palavra e isso vários
outros relatos bíblicos que interpreta
tiram os milagres inclusive não vou
falar quinta problema já ouvi Em uma
galeria não pode ser outra coisa também
é um vídeo aqui para o padre dizia que
Jesus estava morto e enterrado
e ele tem questionou a recessão Jesus
Cristo é ele é Inclusive a teologia
questão é que eles falam assim Jesus
ressuscitou não mas espera aí não foi
bem assim Jesus é a causa de Jesus que
está vivo entre nós que para eles
deduzimos Belle é uma ideia é uns é
revolucionário então assim dói no
coração de ouvir uma coisa dessa aí você
se questiona mas como compadre estuda
tanto um seminário ali e traz um
discurso não só os pares mas também os
leites é que acabam acreditando nessas
10 e divulgando essas idéias também o
Jane deixa eu fazer uma uma inquietação
que eu acredito que todo mundo deve
estar aqui também pelo menos todo mundo
que têm buscado essa caminhada na vida
espiritual qualquer influência isso aí
dessa teologia da libertação e vai a
carr
é de malefícios né na nossa vida
espiritual como cristão católico e que
vocês acreditam aí ele Vaqueiro
o primeiro que eu quero destacar aqui o
relativismo total né então esse porta eh
eh gente começa a a esvaziar o filho de
fé e perdi fala o significado real dos
Milagres a presença Divina de Deus EA
sua ação terminando planta então é como
se fosse né não é ponto baixo pode comer
quantos aqui é o garoto isso e daí
consequentemente pela apostasia a perda
da frente porém vai então assim aquela
questão do o exemplo também né Carlos
porque por exemplo você hoje é sofredor
cruzeirense tem que ser viu alguém
quebrando você viu alguém vibrando
postar no áudio meu aí Me ajuda aí você
viu alguém vibrando
e você falou assim não eu vou ser por
esse time que você viu o resultado viu
alguma coisa ali é parecido com que o
galo tem que a questão dos títulos não
então vocês ver ficou animado viu vai
botar música vamos voltar aqui palavra
espera a questão é é só para quebrar o
gelo é então
Esse é o exemplo primeiro nós temos
quando nós estudamos em sobre a
evangelização existem três pessoas da
evangelização O que é o evangelizador e
evangelizando e o Espírito Santo o
evangelizador anuncia o evangelizando
ouvir e dar sua resposta e o Espírito
Santo Produza os frutos naquela pessoa
mas se eu que estou o evangelizador não
estou em intimidade com o Espírito Santo
eu vou transmitir para aquela pessoa as
minhas palavras Então os frutos não vão
acontecer Entendeu então assim eu citei
o exemplo do Henrique Ele disse que é e
e é Padre porque ele teve um excelente
padre e ele via e ficava ali com um água
na boca quando viu o padre celebrando
porque vi que aquilo era bonito demais
dinheiro na casa dela todo dia
150 celebrava missa lá brincando é
usando bolacha e usando é suco então
assim ele queria também tinha branquinha
ele queria pequeno pois é quem nunca fez
isso chegar naquele momento para ele se
tornar Padre então assim é o espírito
santo quer transmitindo naquele momento
que vai mexer com a gente lembra de
Santo Agostinho eu procurava fora aquilo
que estava em mim é ele ouvir as
pregações do bicho e sentindo incomodado
dentro dele mas depois que eu vou
entender meu Deus que estava lá que o
bicho estava transmitindo estava
encontrando com Deus que estava dentro
dele estavam provocando Aquela aquele
desejo de buscar mais de aproximar de
Deus então se o exemplo nos faz e então
quando eu vou colocar um G
é apenas histórico em Jesus que não não
provoca mudança nenhum até na forma de
falar eu vou falar sem graça porque ela
não tem motivação Edmilson falou isso
Sem mim nada podeis fazer como que eu
vou transmitir um Deus que realiza
Milagres um Deus que é vivo e renda no
nosso meio sem tá ligado a ele
bom então assim um mau da Teologia Isso
porque vai afastando realmente da
verdade então sei que esse deixou um
centro uma liturgia para gente perder
pelo caminho já e vão se perder então se
ele deixou É porque era para seguir
porque se fosse pacote para todo mundo
fazer o que quisesse Jesus não tinha
deixado nada não não tinha deixado
nenhuma orientação é Admilson que que
você acha aí irmão dessa influência aí
para nossa carne moída EA pergunta e
como comer vocês estão falando aí de
como detectar não é isso é quando você
perceber que você passou tem aquela
questão né as virtudes teologais né é
esperança e amor
e quando você vê é perceptivo você ver
um padre que ele exala Fé esperança e o
amor não é tá tudo bem disso daí Fé
esperança e amor então até hoje a
libertação ela mata tudo isso vou pegar
aqui uma parte do texto aquilo que Bento
16. Cardeal ele fala a libertação para a
teologia da libertação é conquistada
pela Via política e não pela Redenção de
Jesus o cordeiro de Deus que tira o
pecado do mundo a cama de alimentação
ela ela tá tudo bom Não Existe Pecado
não existe limites nos certa nós que
estamos em Deus nós temos os nossos
limites e nós gostamos muito dos limites
nós somos escravos de Deus né no sentido
de como de Nossa Senhora eles aqui a
serva do senhor paz do Senhor então
quando você vê pessoas que não se lançam
como servo de Deus né eles não entendem
a existência
o resultado não entendi as estrelas
existência do amor de Deus e por essas
coisas não entendo os sacramentos que
nos levam a Deus o sacramento eles
existem para nos apontar o perigo né nos
libertar do pecado e nos levaram a Deus
como você pega o sacramento da confissão
é para nos lavar do pecado do perigo do
pecado e os teóricos do inferno então
pelúcia da libertação ela não tem livra
das maldades o que a confissão que é um
Sacramento ele tira livra do inferno
como diz o o a oração do Pai Nosso né
livrai-nos do mal então a gente vai
Estação não trabalha em cima disso ela
não entendi o pecado Eu não entendi a
gente tem do pecado tudo é permitido na
palavra de tudo é permitido Mas nem tudo
convém mas vai ter uns redação um
teólogo um seguidor da teologia da
libertação Às vezes tem tem pessoas que
não que não gosta pelos libertação mas
ele
o curso da PTM sem saber é intrínseco
nele né então é essa pessoa que tem o
discurso da Tele mesmo sem ter L ele vai
abandonar a pregação do perigo do pecado
porque quando você um padre que fala que
o pecado é um perigo que nos levam
inferno esse pago moeda Fundação Padre
verdadeiro um padre que fala que nós
temos que Amar a Deus sobre todas as
coisas e nós falar para nós o valor das
misturas teologais ele vai falar com
Jesus Cristo é o que tira o pecado do
mundo e nós devemos adorar né então é
esse tipo de as pregações sempre vai
tirar Deus a vida pelos navegação o
empregador outras pessoas mais eles
nunca vão ter uma referência de Santo na
verdade muito espadas Hoje não tem a
referência você não houve história de
Santo e os seus santos é o testemunho na
existência do Poder de Deus então você
e quando você ver uma pregação olha os
bons padres né sentido Total ele sempre
tem uma referência Santa Teresinha do
Menino Jesus disse Tom Santa Teresinha
do Menino Jesus eles então Santa
Catarina de Sena e Sida São Francisco
Então são Padre Pio ele sinta o Santos
ou Santos viveu um plenamente a vontade
de Deus o evangelho Então os da TL né Os
Comunistas eles não entendem a história
do Santos é nosso mestre Jânio falou se
torre do Henrique né Para nós é o Santos
ele falou muito disso de ele pagar esse
preço de vida dele ele tem alguns casos
em que ele falou o seguinte Olha só em
caso de do Dom Henrique ele disse que
tava no dia que foi reunir-se com o
político da cidade dele lá e um polícia
chegou para ele falou do Henrique Porque
que o alguns padres vem na nossa reunião
e não se importam como padres hora que
você vê
é só que não é da igreja o político que
não é da igreja falou para nós aí que eu
ia passar publicar alguns padres
venenosa que conversar e não se importa
como padre a esse a Dona Rita moda ele
faz é porque não foi formado para ser
padre ele não tá dentro desse ele não se
reconhece como padre e ele não mesmo
tempo não padre e compondo ele vai falar
que é isso que a pergunta aí na proposta
como ele não se vê como católico muitas
vezes porque aí eu quero voltar alguma
coisa para trágica o documento a gente
Documento da igreja que disse Alex até
falou na última Live e não existe ao
mesmo que você não pode dizer que existe
um socialista um bom socialista e que
seja ao mesmo tempo católico EA teologia
da libertação ou é uma doutrina
socialista comunista é o cinto de um
padre aqui é da pelo de alimentação ele
logo ele não é católico Tá certo então
ele não vai assar lá a lógica né
e ele não vai usar lá catolicismo ele
não vai falar de Santos e não vai fazer
história da igreja ele não vai falar da
beleza de Deus a beleza da igreja ele
vai falar da mãe igreja ele não falou do
colo da igreja ele vai falar de Maria
ele não vai falar de sacramentos ele não
vai ele não vai ter a língua para rezar
o Santo Rosário ele não vai está aberto
Como muito não estão para confissão e de
qualquer instalar dedo ele vai fechar a
igreja entende ele não vai sofrer ele
não vai abrir o coração de Sofrimento
pela igreja está fechada então eu quero
fazer diferença que a do Henrique é tem
uma palestra dele no YouTube para essa
não um vídeo dele no YouTube onde ele
está falando a fazer uma pregação sabe
hoje dentro de um presídio e para quem
que tá pegando a presença de árvores e
quem são os presidiários pessoas que
cometeram crimes e músicas cremes
pecados pecados e homicídio pecado
o e outros pecados mais aí você fala
como que eu vou pregar para um grupo de
pessoas que viveram pecado quase parte
na parte da vida está na cadeia às vezes
pecando como você vai pegar uma pessoa
dessa a teologia da libertação iria
falar é isso daí mano é nós continue Ah
tá desculpa aí mas do Henrique ele chega
lá tem o vídeo pode procurar ele faz a
pregação ele não Lisa as pessoas ele
convida aquele eles irmãos né para a
conversão ele fala que elas pessoas ele
falou a sua situação de vocês é de
pecado ele falou naquela palavra dele né
é de pegar ele abre a mente essa
situação de Pecado vocês estão aqui o
que vocês pecaram mas isso não é o fim
vocês podem aqui dentro desse presídio
encontrar Jesus se converter e pagar
pelas o Pedro ele fala isso não é
e vai se tornar católico né arrepender
de seus pecados que você vai sair da
cadeia ele convida as pessoas a
arrepender-se dos pecados do crime que
ele fez mas pagar aquele crime por ele
que ter dois anos dez anos a hora que
você ver olha que bonito isso a verdade
né e liberta E ele fala isso você que
dentro da cadeia pode ser o mais livre
do que é muito estão lá fora porque você
vai estar com Deus
e essa é a proposta a pregação de um
padre ou sacerdote que morreu para o
mundo e só quer falar de Deus já apelo
de libertação é toda adversa isso ela tá
Mônica isso ele vai valorizar a
continuidade da pessoa está Malandro no
pecado prostituição a infidelidade eles
vão dizer o que vale é o amor né ele não
eles vão valorizar de todas as formas né
vão das vezes da outros temos mais
valorizado p******** aborto uso de
drogas a na prevenção eles nunca vão
falar da virgindade da castidade né
nunca vou falar nas coisas espirituais
Como diz a palavra afeiçoar E os As
Coisas do Alto eu nunca vão abordar isso
tá é perceptível isso a sua alma não
descansa na pregação de de um mesmo
daquele jeito hidratação é nós sabemos
que é por isso que muitas vezes nós
vamos a algumas celebrações
é assim em muitos casos é bom Já não
falou aí a celebração o Edson perguntou
né tem que deve ser feito a santa
celebração vai tá válida muitas vezes
haviam creio não vou não sou mestre
poder dizer isso mas a gente volta
muitas vezes vazio porque o algum membro
lápis de tu para as pregações né mas aí
contamos com a Santíssima misericórdia
de Deus é verdade só para embasar aqui
nosso amigo Admilson rapidinho para
Michele desamparados né falou aí e ele
citou a frase do fim da igreja aqui fala
que não se pode ser bom católico
vendendo umas a lista né E são faz
Documento da igreja quadragésimo ano e
11 relógio 31 a frase bem essa ninguém
pode ser ao mesmo tempo um católico
Medeiros Sales chegou muita igreja
Encíclica quadragésimo ano você lembra
isso 40 anos
Bom dia 80 é só excelente participação
da Galera tinha mais perguntas aqui mas
acredito que nosso tempo tá no limite aí
né é uma hora e meia nessa No Limite
graças a Deus muita participação da
convido vocês fizeram perguntas passam
elas de novo para gerar engajamento
comentários nos olhos vai passando
pessoal aí que mandou oi para mim porque
eu também estou uma coisa rápido para
responder e as pessoas estão Já comecei
do último não né tava aqui ó como nós
enquanto leio os podemos combater essa
erva daninha dentro da igreja eu acho
que falou um pouco rezando em Suzano Olá
espaco rápido e tá com rápido acesso
para quem vai lá e
o Admilson CNBB não é vinculado ao
Vaticano não é
e olha tenho as suas Comunicações
e vai Mas como já falou aí não faço
quase tudo na igreja pronto tá com raiva
respondeu agora no final nós vamos fazer
o quê tá colado o anel de Tucum
identificar os padres da TL ainda é
assim ou eles modernizaram isso também
Júnior Fernandes é assim ainda
[Risadas]
infelizmente Quem não souber para não
atrasar muito vocês vão lá na internet
digita lá anel de u o começo era
simbolizando a ligação com os pobres mas
um com Pedro casaldáliga um grande Pilar
da Inglaterra Brasil nos apareceu contar
eu acho ele ele documentário falou que
referenciava a ligação com a causa
indígena mudou a coisa toda aí já ligou
aqui dizendo isso então Jonatas o
elemento ou Sega João
eu sou cega Pitaco raça ivetts grande
Vet Podemos dizer que a TL parte de
ateísmo os teólogos da libertação
socialista ou seja São Mateus E aí
Jonathan sim por alguém se cês tem a
ideia marxista internada no eles são por
ser ateístas carregam talvez a ideia Ser
Cristão para Gama com Karine um carinho
mas é isso incompatíveis palavra da Pio
11 dias no ano onde conservatório pista
do Henrique disse que não reza é ateu
e eu respondeu já tem um documento aí
desse sair da teologia que fala aqui um
erro Ele só pode ser fundamentado em um
louco de verdade
bom então por isso aqui pele permaneça
até hoje até hoje eles usam esse núcleo
de verdade ela prevalecendo e o
Olá pessoal peguei algo aqui um
trechinho né da internet aí que falou o
seguinte né É só para gente finalizar tô
finalizando viu pessoal e tá com o
rápido mas agora eu tô no fechamento
agora você vai depender né a Santa Sé
condenou os principais fundamentos da
teologia da libertação então para gente
identificar tá aqui ó vamos lá
fundamentos da teologia da libertação
ênfase exclusiva no pecado
institucionalizado coletivo assistente
eram Cadê meus estava falando ali
excluindo os pecados individuais Então
coloca como né a igual a pregação né que
Admilson falou chega lá um padre da pele
faz a pregação para os presidiários em
aí não e tal passa a mão na cabeça a
querendo se não for a eliminação da
transcendência Religiosa e Jânio
Fernandes comentou no início
o vídeo veja lá você a desvalorização do
magistério também comentamos aqui
acredito que Edmilson falou bastante de
e o incentivo à luta de classes é um ser
identificou isso aqui pé né mas não
significa gente vamos ter cuidado com
esse câmera aqui ó camarão camarão vamos
ter cuidado não significa aí só você vai
apontar o dele significa igual Jânio nos
ensinou alô vamos pesar porque senão a
gente começa a cair na arrogância a
gente começa a cair no pecado e não é a
gente quer conhecer a verdade mas
queremos também levar essa verdade para
os nossos irmãos né para os padres todo
mundo que carro seguindo né Essa essa
questão da teologia da libertação
sim mas com cautela com cuidado com amor
com zelo nem como diz Admilson aí Fé
esperança e amor é isso aí pessoal
pensamento rápido aí
e fechando a Live de hoje Jânio faz um
fechamento aí então é isso aí pessoal a
a teologia da libertação ela coloca essa
ideia da luta de classes então é o povo
que é o motor da história então
logicamente é o povo que vai tomar as
decisões todos entra no povo e essas
ideias podem mudar conforme a luta
política Então quem é que passa a reger
é a história e não Deus então aí nós já
perdemos a nossa essência que nós
possamos continuar Pires em oração
talvez falou isso aí eu queria só frisar
também o cristão não pode ser
indiferente às mazelas sociais nós não
podemos ser indiferentes as mazelas
sociais mas recorrer a situações a
idéias anti-cristãs também não se deve a
doutrina social da igreja está aí
a instruir sobre as ações sociais nós
para nossa salvação nós temos que ter o
nosso esforço humano mas apenas ele não
nos garante a salvação nós temos que
está em fundamentados em Deus então
vamos procurar conhecer melhor doutrina
da nossa igreja conhecer a palavra de
Deus porque aí não ter aí você vai
identificar se aquela pessoa está ou não
com a verdade EA primeira atitude oração
e Nossa Senhora sempre cobre oração e
Penitência Aproveite essa semana santa
passa jejum passo sacrifícios pela nossa
igreja ela transformação pela mudança
nos nossos dos leigos dos clérigos da
igreja no geral faça isso nessa semana e
a semana maior para nós católicos
o Jônatas é só você que nos acompanha
hoje nosso Muito obrigado tá fica aqui
na nossa mensagem sobre essa grande
ameaça que ronda a igreja vamos esses
anos e que a gente tem vivenciado
ataques constantes e diz passagem onde a
paternidade é é a duração a parte a mama
e por aí vai assim Fique atento Reze e
estude acima de tudo a igreja é
riquíssimo documentos em doutrinas com
táticas e você souber em oração isso
basta você vai se tornar um bom cristão
católico um bom cristão convicto da tua
fé acima de tudo entendo aquilo que é as
Pé beleza fantástica da Fé tinha que uma
criança possa ela você não meu muito
obrigado por favor não se esqueça deixe
o seu like pra gente muito importante e
após escolher uma volte aqui antigamente
são seu comentário e o povo nosso
programa porque escolhemos Aqui tem
muita coisa para muita gente hoje
é muita riqueza é isso Admilson Então
pessoal é bem a cabeça todos a presença
de todos aí obrigado pelas perguntas
pelas pessoas que tá sempre junto com a
gente aí obrigado pela oportunidade dos
me chamar para estar junto Porque o que
tenho a dizer o seguinte renunciarmos as
vossas assim mesmo é se você tiver a
humildade de saber que você tem que
renunciar assim mesmo você não vai
valorizar os seus pecados você vai
entender que a sua alma tende a ir para
o céu meu lugar é o céu Então você
renuncia assim mesmo passa a entender o
que são José os dez mandamentos passa a
entender sete pecados capitais né E você
vai sabendo o perigo e vai sabendo a
salvação porque a teologia da libertação
vai querer que te induzir para que você
se envolva com sete pecados e você vai
entender que havia direito seu e não é
então quando você entende que existe
sete pecados capitais que te leva para o
inferno você vai renunciar a si mesmo
que você disse
o vestíbulo para buscar as coisas do
alto se você fizer isso você vai estar
de se desligando de toda a pregação da
teologia da libertação e humilhar-se
diante de Deus e ele vai te iluminar
peça ao Espírito Santo para te iluminar
ele vai te dar sabedoria no momento
certo para que seus ouvidos sejam
selados contra qualquer tipo de Clamor
da teologia você vai andar no caminho da
santidade assim como a Virgem Maria
salve Maria de Jesus Cristo Rei ao ver e
é isso aí galera muita alegria está
participando aqui de novo com vocês
agradeço a participação de todos todos
os meses Delta Ivete Ana Cristina Eu
senti falta do JJ não veio hoje a gente
falta viu galera É isso aí a gente em
agradecimento aí a participação de todos
a participou bastante aqui com a gente
Wellington
e sempre nos ajudando aí né para Muito
obrigado a nossa diretora e a isso
pessoal Conto com a participação de
vocês na nossa próxima Live no mesmo
horário o mesmo local sempre aqui no
canal l'hospital aqueles que inclusive
tem vários vídeos lá para vocês assistir
e curtir tá bom e para fechar para
fechar vamos e da música e nós iniciamos
e Admilson citou é lá que eu quero morar
meu lugar é o céu Boa noite galera suave
Valeu com Deus